---
title: 经典面试题
date: 2019-12-21
tags:
 - 面试
categories:
 - 面试题
---

## HTML
### 说一下盒模型？

- 盒模型是css中重要的基础知识，也是必考的基础知识
- 盒模型的组成，由里向外content,padding,border,margin.
- 在IE盒子模型中，width表示content+padding+border这三个部分的宽度
- 在标准的盒子模型中，width指content部分的宽度

### 什么是DOCTYPE？

- DOCTYPE是`document` type的简写，它并不是 HTML 标签，也没有结束标签，它是一种标
记语言的文档类型声明，即告诉浏览器当前 HTML 是用什么版本编写的。

::: tip 
__注意__: DOCTYPE的声明必须是 HTML 文档的第一行，位于html标签之前。大多数Web文档的顶部都有doctype声明，它是在新建一个文档时，由Web创作软件草率处理的众多细节之一。很少人会去注意 doctype ，但在遵循标准的任何Web文档中，它都是一项必需的元素。doctype会影响代码验证，并决定了浏览器最终如何显示你的 Web文档。
:::

### HTML XML 和 XHTML有什么区别？

- HTML(超文本标记语言): 在 html4.0 之前 HTML 先有实现再有标准，导致 HTML 非常混乱和松散
- XML(可扩展标记语言): 主要用于存储数据和结构，JSON作用类似，但更加轻量高效
- XHTML(可扩展超文本标记语言): 基于以上两者而来

### 你对HTML语义化的理解？

- 在没有 CSS 的情况下，页面也能呈现出清晰的结构，有利于 SEO 和搜索引擎建立良好沟通， 有助于爬虫抓取信息，方便其他设备解析，便于开发和维护，使代码更具可读性

### HTML5 与 HTML4的不同之处？

- HTML5相比HTML4代码更加简洁，HTML5的一些新元素、新属性等可以使web开发变的容易简单，比如说HTML5提高了API。
- HTML5之前有很多功能必须依靠javascript实现，现在使用HTML5元素的标签属性就可以。由于HTML5在web页面这种大量可代替脚本（javascript）属性使语言变的简单易懂，而仅靠html4需要和javascript配合才能做到。

## CSS

### css选择器的优先级是怎样的？

- !import(最大) > 行间样式(1000) > id(100) > class(10) > 标签(1) > 通配符(0)

## javascript

### 闭包的概念？优缺点？

闭包的概念：闭包就是能读取其他函数内部变量的函数。

- 优点：
 1. 避免全局变量的污染
 2. 希望一个变量长期存储在内存中（缓存变量）
- 缺点：
 1. 内存泄露（消耗）
 2. 常驻内存，增加内存使用量

### 对前端性能优化有什么了解？一般都通过那几个方面去优化的？

1. 减少请求数量
2. 减小资源大小
3. 优化网络连接
4. 优化资源加载
5. 减少重绘回流
6. 性能更好的API
7. webpack优化


## Vue

### Vue生命周期都有那些？

### 你对MVVM的理解？


### MVVM的优缺点？


### Vue组件如何通讯？

### computed和watch有什么区别？


### Vue中的key的作用？